大喜が針生から…
大喜居然…
１ゲーム　取ったぞ
贏了針生了一局
俺と当たるまで　負けんなよ
對上我之前可不准輸
はい
是
俺　結構戦えてる？
我還挺能打的？
気持ちの整理がつかないままの朝に
沒能在清晨好好整理自己的心情
胸の奥がひりついて　たまらなかった
心中泛起一陣難以忍受的刺痛
好きな想いが　あなたを好きという想いが
無法抑制對你的喜歡
あまりにも嵩張ってたから
那份心情在心中不斷膨脹
近くて遠い日々に眩暈がした
被忽近忽遠時光耍得暈頭轉向
落ち込んで浮かれての寒暖差に
這樣的時光裡總會有落差
染められて増えていたこの重みを
讓這份感情越來越沉重
絶対に離したくないと
卻又讓我無比珍惜
胸は痛いくせに　そう叫んでしまっていた
即使心痛如絞 卻也想向你訴說這一切
春の中　あなたを見た
在春天與你相遇
見惚れていた　夏模様の中で
在夏天為你傾心
移ろう街と逆に　青のまま募る心
街景隨時易 此念不曾移
秋の空　雪が混じった
秋日的天空飄起白雪
その全てがとても似合っていた
這一切的一切 是那樣與你般配
よそ見する暇もない忙しい世界を
在這匆忙的世界中
走るように恋をしている
我們奔向愛情
あなたという季節の中で
在有你的季節相遇
「拿下一球！」
本字幕由今晚月色真美個人製作 僅供練習使用 請勿用於商業用途
行こう
出發吧
おはようございます
早安
おはよう
健康的だね
真健康啊
千夏先輩　おはようございます
千夏學姐  早安
なんか　じっとしてられなくて
總感覺坐不住
もっと緊張とかしてガチガチになるかと思ったんですけど
本來以為會緊張到身體僵硬
いざ当日になってみると　楽しみで
可到了這一天卻期待得不得了
私もやる
我也來做
かわいい
可愛捏
今日はダブルスなんだっけ？
今天是雙打來著？
あっ　はい
啊  是的
シングルスは明日で
明天才是單打
どのくらいの人がインターハイ行けるの？
有多少隊伍能進全國大賽？
ダブルスが１組　シングルスが２人です
雙打一組  單打兩人
狭き道だね
競爭激烈啊
それを言うなら先輩だって
學姐那邊也是啊
バスケはチームプレーだから
籃球是團隊運動嘛
でも籠原高校が強いって聞きましたよ
但我聽說籠原高中很強
そう　決勝で当たるから　勝たないと
沒錯  到時候會在決賽交手  我們一定要贏
決勝は明日なんですよね
明天就是決賽了吧
うん　明日
嗯  明天
もう　明日だよ
就在明天
あの　千夏先輩
千夏學姐
明日が終わったら　１つ質問していいですか
明天比賽結束後  我能問你一個問題嗎
やっぱり　あの真意を知りたい
我果然還是想知道  那時她到底是什麼意思
今じゃなく？
現在不問？
はい
是的
分かった
我知道了
代わりに　今　質問してもいい？
相對的  我現在能問你一個問題嗎？
えっ
什麼
バド部って　応援の掛け声とかあったりするの？
羽毛球隊有加油的口號嗎？
「一本」とか？
“拿下一球”之類的？
「一本」か
“拿下一球”啊
なるほど
這樣啊
大喜　一本
大喜  拿下一球
はい？
什麼？
ラジオ体操　すっきりするね
做完廣播體操真是神清氣爽呢
なんでこの人はこういう心臓に悪いことを
為什麼她總是做一些暴擊我心臟的事
いや　あっつー
哎呀  好熱啊
６月半ばでこの暑さ　夏が恐ろしいですね
六月中旬就這麼熱了  夏天還真是恐怖
窓も開けられないしな
窗戶也沒有開
けど　この空気感も大会って感じがして
不過  這種氛圍能讓自己意識到身處大賽
悪くないかもな
也沒什麼不好的
さてと　ぼちぼち行くか
好了  差不多該走了
どこ行くんですか
要去哪啊
お前も来れば？
要不你也一起？
ここら辺でいっか
就在這吧
試合　見に来たのか
是來看比賽的啊
でも　誰の？
誰的比賽？
コールします
開始叫號
試合番号　２１番
比賽編號  21號
佐知川高校　兵藤君　館山君
佐知川高中  兵藤  館山
兵藤ペアだ
是兵藤組合
オーラが違うな
氣場完全不一樣啊
でけえ
好高
兵藤って　針生先輩が全敗してる
那個兵藤  就是針生學長從來沒贏過的人
針生じゃないか
這不是針生嘛
わざわざ負けに来たのか
這是特意來輸給我的嗎
兵藤さんこそ
你才是
奪わせるトロフィー返還していただいて
把搶走的獎盃還給我
返したのは運営にだが
要還也是還給舉辦方
伝わんねえな
跟你說不清
兵藤　準備しろ
兵藤  快來做準備
見に来たなら　少しは対策考えるんだな
既然來看了  那就想想對策吧
さすがにすごい自信ですね
他好自信啊
実際　すごいからな
但他確實有自信的資本
俺は変化球的なプレーしかできないけど
我只擅長打變化球
兵藤さんは変化球も直球も打てる人で
兵藤既能打變化球  也能打直球
ゲームみたいに　能力値があったとしたら
如果像遊戲那樣有能力值的話
技術　センス　フィジカル　スピード
技術  直覺  體能  速度
全ての能力がバランスよくカンストしてるのは
所有能力都很均衡而且數值拉滿
あの人くらいだよ
也就只有他了
うわ　レベル違え
哇  根本不是一個級別
あんなの戦意喪失するわ
和他打早就沒鬥志了吧
あの子たち　運ないよな
那些人運氣真差
普通にしてたら　もっと勝ち進めただろうに
要是沒遇上他們  說不定還能贏幾場
あとは何点取れるかのゲーム
現在就看能拿幾分了
将来のオリンピック選手かもしれないし
說不定將來能成為奧運選手
記念になるだろ
這場比賽還能當個紀念呢
うわ　そっち打つのか
哇  居然往那邊打啊
俺なら逆打ってるな
是我的話肯定往反方向打了
ああ　もったいない　浮いちゃってる
啊  好可惜  球打飄了
今のクロスに打ったら　どうなってたんだろ
剛才要是打對角球的話會怎麼樣呢
やらせてほしい
好想打打看
口で言うのは簡単だよな
嘴上說是很簡單
やっぱ強えって分かったし
果然還是很強啊
アップしにいくか
我們去熱身吧
はい
是
あとは西田呼んで　ビデオ撮らせよう
待會讓西田錄影片
西田先輩　負けて落ち込んでたのに
西田學長明明還在為輸比賽而失落中
試合番号　２８番
比賽編號  28號
財布落としてる
錢包掉在這了
教えたほうがいいよな
還是告訴他比較好吧
寝てるとはいえ　不用心
雖然還在睡覺  但這也太粗心了
あの…
你好…
ポケットから　財布落ちちゃってますよ
你的錢包從口袋裡掉出來了
これはご親切に
多謝提醒
いえ
沒事
大喜　行くぞ
大喜  走了
はい
是
それじゃ
我先走了
親切な人だったな
真是個好人啊
あっ　いた
啊  在這呢
遊佐　またこんな所で寝て
游佐  你又在這種地方睡覺啊
監督　呼んでたぞ
教練找你呢
今　行きます
我馬上過去
けど　優しい人って　バドに向かないんだよな
可是  好人可不適合打羽毛球啊
遊佐　ガットで何してんだよ
游佐  你拿著球拍線在搞什麼
兵藤さんたちの試合　応援しに行くぞ
去給兵藤他們的比賽加油啊
めんどくさがんな
別嫌麻煩
お前も少しは先輩のプレーを見て勉強しろ
你也要看前輩們的比賽  多多學習
してるし
我在看啊
しかも　栄明の針生君との試合なんだよ
而且還是跟榮明的針生的比賽
面白そうじゃん
肯定很有意思
今　試合どんな感じ？
現在比賽怎麼樣了？
１ゲーム目　１６対９
還在第一局  16比9
このまま　余裕でうちが勝つだろうな
照這個勢頭  應該能輕鬆拿下
惜しいよな　針生君
真可惜啊  針生
公式戦　兵藤さんに全敗だっけ？
聽說在正式比賽上從來沒贏過兵藤？
センスあんのにな
明明球感不錯
うちに来てれば　それこそ兵藤さんと組んで　全国行けたのに
要是來我們學校  跟兵藤組個隊就能進全國大賽了
しかも　今のペア　１年だろ
而且他現在的搭檔是一年級的
倍近く点差つけられて
落後將近一倍的分數
点差ほど差はないと思いますけどね
我覺得他們倒也沒那麼差
ゲームの内容自体は悪くないですよ
他們打得也不差
ラリーも続いてるし
球也一直能接到
あとは決定打があれば
就差一記絕殺球
おっ　返した
啊  打回去了
さらに攻められるけど
雖然我們這邊的攻勢更加猛
針生君がうまく処理していく
但針生都處理得不錯
ナイス　大喜
很好  大喜
はい
是
ファイト
加油
ナイス　針生
打得好  針生
確かに　あの１年もかなり粘ってるな
那個一年級的確實很頑強
精度は低いけど　確実にネットは越えてくるし
雖然擊球精度低  但都過了網
そこを針生がフォローして
然後針生再跟上去
おお　針生　ナイス
打得好  針生
攻めてけ
快進攻
アウト
界外球
惜しい　ワンゲーム取られた
真可惜  被拿下一局
ドンマイ　ドンマイ
沒事沒事
チェンジコート
交換場地
クソッ　せっかく追い上げてきたのに
可惡  好不容易把比分追上來了
今の決められるようにならないと
剛才那球必須要練好
切り替えてけ
快調整好
２ゲーム目　取るぞ
拿下第二局
はい
是
ああ　惜しかったね
哎呀  真是可惜
結構　いいスマッシュだったのに
剛剛的扣球其實打得還不錯
２ゲーム目で今の打てるなら
要是在第二局能打出那樣的球
もっといい勝負になるかもな
肯定會更有看頭
あら
哎呀
ただいま
我回來了
千夏ちゃん　おかえり
千夏  歡迎回來
決勝進出　おめでとう
恭喜你晉級
明日の決勝も頑張ってね
明天的決賽也要加油哦
はい
好的
ちょっくら　コンビニに行ってくるわね
我去一趟便利商店
あの…
請問…
今日　大喜君は…
大喜今天的比賽…
負けたみたい
好像是輸了
大喜君…
大喜…
寝てるのか
睡著了嗎
「１年生なんだし」とか
“畢竟才高一”
「シングルスがあるよ」とか
“不是還有單打嘛”之類的
我一定
要練好扣球！！
そういう慰めは違うんだろうな
這樣的安慰應該不管用吧
ただ…
不過…
そうだよね
也是啊
後ろ向きになる人じゃないよね
他才不會因為這點事而止步不前
大喜
そんな所で寝てると明日に響くわよ
在這睡的話明天會難受的
うん
嗯
今　千夏先輩の夢見てた
剛剛是不是夢見了千夏學姐
我一定
要練好扣球！！
我也一定
要練好投籃！！
文字にすらパワーがある
連文字都那麼有力量
いいか　大喜
聽好了  大喜
俺と当たるのは決勝
我們會在決賽的時候遇上
その前に　お前は
在此之前
準決で兵藤さんを倒さないといけない
你必須要在準決賽打敗兵藤
ダブルスで負けたとはいえ…
雖說雙打輸給了他…
大丈夫です
沒問題
全力で勝ちにいくだけなんで
我會拚盡全力去取得勝利
まずは１回戦
先拿下第一局
ダブルスで負けて
本以為他輸了雙打的比賽
兵藤さんと戦って　もっと弱気になるかと思ったけど
再和兵藤對上的話會更加畏手畏腳
大喜らしいな
不愧是他
勝ちたい
我想贏
相手が全国トップの強敵でも
就算是全國頂尖的強敵
粘って　食らいついて
我也要堅持到底  決不放棄
最後まで全力で
拚盡全力戰至最後
千夏先輩だって　きっとそうやって戦ってるはず
千夏學姐肯定也是如此
だから…
所以…
イン
界內球
ゲーム
比賽結束
２１－１１　２１－１３
21比11  21比13
佐知川高校　遊佐君
勝者  佐知川高中  游佐選手
ゲーム
比賽結束
２１－１１　２１－１３
21比11  21比13
佐知川高校　遊佐君
勝者  佐知川高校  遊佐選手
もう終わり？
已經結束了？
ありがとうございました
多謝指教
勝者　サインお願いします
勝者請在這裡簽名
字　汚っ…
字好醜…
負けたら審判しないと
輸了的話要給下一場做裁判
あれ？
咦？
終わったの？
已經結束了？
蝶野さん
蝶野同學
新体操部じゃん…
是藝術體操隊的…
匡君
匡
ねえ　まだ試合あるんだよね？
還有比賽吧？
ブロックごとの総当たりみたいな
像分組輪戰那種
大喜　まだエンジンかかってなかったし
大喜還沒發力呢
ないよ　そんなの
已經結束嘞
でも…
可是…
大喜　頑張ってたのに
他明明這麼努力
君も選手なら分かるでしょ
你也是選手  應該明白的吧
大会は一瞬
大賽一轉眼就過去了
自分のプレーできるかどうかも　実力のうち
能否在比賽中展現自我  取決於自己的實力
頑張ったから　努力したからでは評価されない
並不是努力了就會有成果
それがスポーツだろ
這就是體育競技啊
声　かけろよ
別不做聲啊
だるまさんが転んだでもやってるのか
這又不是在玩木頭人遊戲
そんな子供っぽいことしません
我才不會玩這麼幼稚的東西
いつもしてるだろ
你不是一直都很幼稚嗎
そんなこと言っていいのかな
說這話真的好嗎
せっかく差し入れ持ってきたのに
虧我還帶了慰問品過來
本当に弁当作ってきてくれたのかよ
你真的給我做了便當嗎
そう思ったけど
本來是這麼打算的
めんどくさいから市販のお菓子とか
但是太麻煩了  所以去買了點零食
ああ　生き延びた
啊  得救了
安心して食べられる
這下我能放心吃了
なんか言ったかい？
你再說一遍？
うれしいなって
我很開心
ごめんな　わざわざ持ってきてくれたのに
抱歉啊  虧你還特意來一趟
別にいいけど
沒關係
正直さ　俺の実力じゃ
說實話  我也想過
インターハイは難しいって考えることもあったんだけど
以我的實力很難打進全國大賽
目標が高いほうが頑張れるというか
但俗話說目標越高  幹勁越大
目標に向かって
看著那個目標
とにかくやるしかないって気持ちになるし
就有種不顧一切往前衝的動力
実際　うまくなったとも思う
而且覺得自己確實有了進步
針生先輩に１ゲーム取ったときなんか
從針生學長那贏下一局後
本当にインターハイに行けるんじゃないかって思ったりしたけど
我就覺得自己真的能進全國大賽
それって結局
說到底
自分のこと見えてなかったってことなのかもな
我大概還是沒能認清自己
これ　うまいな
這個味道不錯啊
今度買おう
下次我也買這個
そうやって　前だけ向いて
就這樣勇往直前
がむしゃらに頑張るところが
拚盡全力
大喜のいいところじゃん
也正是他的優點呢
やっぱり　今年の優勝も佐知川か
今年奪冠的可能還是佐知川吧
兵藤君が強すぎましたね
兵藤太強了
針生君も健闘しましたよ
雖然針生也很賣力
２年生でインターハイ出場を決めたんですし
而且二年級就能進全國大賽
来年　兵藤君が引退したら　彼がトップでしょう
等明年兵藤引退後  他可能就是第一了
でも　来年は佐知川の遊佐君にも期待できますよ
但明年的話  佐知川的游佐也是備受期待啊
今大会は兵藤君に敗れたけど
雖然這次大賽輸給了兵藤
かなりいい試合してましたし
但比賽確實精彩
今後　楽しみですね
看來以後的比賽很有看頭
ゲーム
比賽結束
優勝　佐知川高校　兵藤君
冠軍  佐知川高中  兵藤
インターハイでぶっ潰してやる
我要在全國大賽幹掉你
準優勝だってのに　あの顔…
明明拿了亞軍怎麼還是這幅表情…
兵藤さんに負けたのが悔しいんだろ
輸給兵藤所以不甘心吧
ああ？
啊？
メシ行こうぜ
去吃飯吧
あれ？大喜は？
咦？大喜呢？
せっかくメシ連れてってやろうと…
難得想帶他一起去吃個飯…
帰ったよ
已經回去了
いっちょまえにへこんでんだろ
估計還在失落中吧
あっ　そう…
這樣啊…
いつまでも落ち込んでいられない
不能再這麼消沉下去了
切り替えて　練習頑張ろう
要調整回來  努力練習
とにかく行動　練習
總之先行動起來  開練
そして　来年頑張ろう
明年再接再厲
まだ１年生なんだし
這才高一而已
チャンスはあと２回もある
還有兩次機會呢
千夏先輩がいなくても…
就算沒有千夏學姐…
ねえ　ホントに頑張ってるわね
真的很努力啦
すごいわよ
真是了不起
もう　私もうれしくなっちゃう
真是的  連我都覺得高興
めちゃくちゃ応援しちゃう
我會為你加油的
インターハイまでに力つけないと
全國大賽也要加把勁
今日はごちそうね
今天我做點好吃的
ありがとうございます
謝謝啦
よかった
太好了
千夏先輩　インターハイ決めたんだ
千夏學姐進全國大賽了
よかった…
太好了…
よかった
真是太好了
すげえ
真厲害
すげえよ
太厲害了
有言実行させちゃうんだ
她做到了言出必行
かっこよすぎる
太帥了
なのに…
可是…
可是我…
なのに…
但我卻…
だけど…
可是…
俺は負けた
我輸了
君はどんなふうに歩いていくのかい
你想如何邁出這一步
この先を描く未来を担い
又該如何去描繪自己的未來
順風満帆な航海じゃ
若是前方一片風平浪靜
何も感じ得なかった僕がいたんだ
便會感覺有些悵然若失
いつもの交差点　花通りの向こう
在熟悉的路口 開花小徑的對面
まだ白く染まる息が落ちて
從口中呼出白色的氣息
頭上を駆け抜ける　ひこうき雲
頭頂的那道航跡雲
追いかけ走った　消えちゃう前に
在其消失之前向它跑去
たまによそ見しちゃうけれど
雖然有時會心不在焉
遠回りしたって行こうぜ
但就算繞遠路也要繼續前行
はんぶんこにした音を分け合って
將音符一分為二 彼此分享
２人で口ずさんだ歌を覚えてる
兩人一起哼唱這旋律
無我夢中になっていた
我已沉醉其中
バイバイの代わりを探していた
尋找代替道別的話語
いつのまにか
不知不覺中
僕ら大人になってしまうまでの黄金の日々も
我們那閃耀的青春時光
瞬間が全部愛おしかった
每一刻都是那麼珍貴
振り返る暇もないまま
卻也無暇回望
言えなかった言葉は今も
那至今未能出口的話語
そうやって僕ら　アオに染まっていく
我們一起將其染上青春的色彩
次回
下一集
応援するよ
我會支持這樣的人